Название QGramm

Не пиши пустых файлов и не делай заглушки
Если что-то непонятно лусше спросить чем не спросить
Смотри интернет и копируй хорошие готовые решения
Делай коммиты после каждого смылового блока (также на мой гитхаб, не только локально, в ветку V1)peer_icon.png
Когда билдишь для телефона сразу запрашивай билд вне песочницы
Делай код и архитектуру простым и максимально понятным для человека, без оверинжениринга
Концентрируйся на безопасности
Пиши код энетрпрайз уровня
Твоя задача сделать законченый рабочий продукт

Необходимо создать мессенджер.
Для упрощения разделим его на три версии, на первом этапе вполняй только V1, но с пониманием что будет нужно интегрировать новые функции (проектируй архитектуру с учетом этого)

Концепция: Приватный мессенджер для замены телеграм без перегруженного интерфейса и ненужных функций
Планируемый функционал:
V1 Let's chat it
1. Личные чаты с E2E сквозным шифрованием
2. Возможность отправлять голосовые сообщения, круглые видеосообщения (кружочки телеграм),
3. Возможность отправлять файлы с почанковой отправкой (при этом пока файл отпраляется можно дальше пользоваться мессенджером)
4. Система уровней доверия (о ней дальше отдельно)
5. Регистрация по email/телефону с кодом подтверждения + капча. Отображение личного ключа для восстановления переписок в случае утери аккаунта.
6. Только IOS
7. Для регистрации необходим ключ-приглашение. Без него регистрация недоступна. (далее отдельно про них инвайты)
8. Админ-доступ и хранения полного графа всех инвайтов и веток кто-кого пригласил, с отображением в ГУИ
9. Возможность пожаловаться на сообщение и отправить админам
10. Пересылка сообщений
11. Ответ на сообщение
12. Цитирование (ответ на определенную чать сообщение с выделением текста)
13. Базовые реакции на сообщение 🔥 👍 👎 ❤️ 😢
14. Имя в аккаунте, никнейм начинается @ уникальный, вомодность написать по никнейму
15. Настройки история чатов и вся база
16. Голосовые звонки

V2 Talking to the masses
1. Группы до 35 человек для обычных юзеров и неограниченые для высокого траст лвл
2. Каналы с комментариями и реакциями
3. Форум с различными тредами и обсуждениями
4. Мультиплатформ (Android + Web)
5. Не более трёх устройств в аккаунте одновременно
6. Эмодзи статус в профиле (аналогично существющей функции из тг премиум)

V3 Bugs and chips
1. Локальный режим (по локальной сети)
2. Видео звонки и групповые звонки
3. Чат с ИИ
4. Возможность создать чат через личный сервер

У каждого юзера есть уникальный uid и прочие метаданные

Инвайты
Пользователь может зарегистрироваться только по инвайту от уже зарегистрированного юзера
Один инвайт = один новый юзер
У юзера ограниченное кол-во инвайтов в неделю
Инвайт действует 4 суток. Если по инвайту вступил юзер, то у отправителя отнимается счетчик.
Если никто не зашел, то это не считается в счетчик
Три варианта: просто код, ссылка с автоматическим редиректом в апп и переходом сразу к регистрации, qr код который можно отсканить шататной камерой телефона аналогичный функционал что и ссылка

Система доверия
Она определяет доступные для юзера права
Уровни
Уровень 1 - все базовые функции
Уровень 2 - Возможность инвайтить других пользователей (не более 3 инвайтов в неделю)
Уровень 3 - Группы до 35ч и возможность писать в тредах (V2 и V3)
Уроыень 4 - Возможность создавать частные каналы (V2)
Уровень 5 - До 10 инвайтов в неделю
Уровень 6 - Возможность создавать публичные каналы (V3)
Уровень 7 - Возиожность создавать треды на форуме
Уровень 8 - Неограниченые инвайты и группы неограниченых размеров

Уровень определяется по совокупности факторов: возраст аккаунта, частота входов, длина сессий, подозрение на бот-активность, жалобы, частота массовых рассылок, участие в группах, и также всё тоже самое от инвайтнутых юзеров но с коэффицентом
Также ручное повышение понижение для админов и возможность забанить юзера и всю ветку графа инватйов исходящих от юзера

Логика по старницам
Вход
При входе страница с вводом кода и подсказкой что для регистрации требуется приглашение пользователя из сети
Тут же кнопка войти (если есть аккаунт)

Регистрация
Если пользователь ввел правильный инвайт, то его устройство подписывается (даже если он не зарегистрируется сразу, он сможет сделать это потом с этого устрйства, новый инвайт будет не нужен)
Затем переброс на ввод почты
После ввода почты отправка magic link/кода на почту + капча
Если всё успешно то переход в мессенджер

Страница чатов
На странице отображаются чаты. У каждого чата аватарка и имя. Если юзер в сети то зеленый кружочек вокруг аватарки
Также на каждом чате отображаются последние сообщения и время когда оно пришло
Чаты отсортированы по времени последнего сообщения
Над чатами меню вкладок: Чаты Группы Каналы Трэды
Над меню поиск, в нем можно искать уже существующий чат по имени собеседника или по никнейму. При этом если вбить никнейм начиная с собаки то можно написать новому юзеру с этим никнеймом
Внизу меню вкладок приложения

Страницы групп каналов и тредов
Аналогично чатам только без зеленой обводки В сети

Страница зонков
На странице отображаются история звонков (время абонент длительность тип аудио видео групповой)
При нажатии на звонок появляется попап Вы хотите позвонить (имя)

Страница настроек
Сверху аватарка с возможностью поменять её (рядом с ней иконка карандашика)
Дальше Имя Фамилия тоже с возможностью поменять
Ник с возможностью поменять (всегда начинается с @, должен быть уникальным)
Отдельная вкладка шифрование (там описание какие вещи шифруются e2e какие нет, возможность посмотреть recovery key а также сменить почту + переключатель уровней безопасности Classic/Local) Обычный E2E, и p2p режим по локальной сети без выхода в интернет)
Отдельная вкладка кэш с очисткой кэша
Выбор языка (английский русский)
Ну и остальные необходимые настройки
В звонке возможность включить громкую связь и выключить микрофон


Ориентируйся на стили из figma (используй figma mcp) https://www.figma.com/design/FalBQz4TqdkY0s0Q3T5udT/Untitled?node-id=0-1&t=SsVNBolmzjSQO4F8-1
Старайся повторять максимально близко к этому
Должно быть 1 в 1 с точке зрения стилей (только блоки по смыслу отличаются в соответствии с тз)

По мере выполнения заполняй roadmap.md
После каждого смслового блока пиши полноценный отчет что сделано что будет дальше как устроено и как протестировано, на сколько процентов выполнена задача + дата и подномер версии (например V1.1)

Стэк
Swift, по остальному спрашивай и консультируйся со мной

Все иконки и фон для в папке icons
